20/9 RequestDispatcher, despchar, re direciona los datos de serverta html
sendRedirect, es lo mismo, pero Request es mejor
springboot y tamilife
https://github.com/cfpit/Objetos20231C, clase 30, los codigos
C:\Users\Alumnos n°13\Desktop\camiaT\Clase 30\ProyectoDAO\build\classes\ar\org\centro8\curso\java\dao
ruta del trabajo que descargue
phind ia ************
primero encargrse de la tabla de uno y despues de a muchoo
cuando mesclo campos con funciones de agrupacion, tenes que usar group by
 set sql_safe_updates=0; esto es para borrar algo en mysql, ya que el sistma de ssseguridad
25/9
Java y javascript son diferentes.Se usa para el frontem
tailwind css (es como un boostrap mejorado)
react, libreria  que ppermite desarrollar el fromtem
next.js, extencion de react
javascrip, tiene los 3 leguajes para el from, manipula objetos, pero no esta orientada a objetos
w3School, enseña los lenguajes webs
body, lo que se vve. head la metada
varible prefigo, variable global, su alcance (scope) es todo el scrip
NO es rcomendable usar variables globales
datos.push('Chau'); agrega elementos al arrays
pop, elimmina los elementos
innerHTML (adentro del html)
array asociativo,que no tiene numero el  nombre, ejemplo  en vez  de [1] puede ser arrays Nombre
isArray, es un arrays? devuelve un true o flase
serialización, si tengo appi pyton objeto y quiero pasarlo a appi objeto, tengo que hacer una serializacion, texto
py, appi, obj <- texto(serializacion)->java,appi,obj
frout js <- json->ryack spring
matriz es lo mismo que arrays
26/9
formas de url
http://localhost:8080/saludo?nombre=Luis&edad=21
http://localhost:8080/saludo/juan/20
27/9
visual, control+. = atajo a la lampara
parte d base:
un campo q es clave primaria en una tabla, autmaticamente es indice primary
unsigned, significa que todos los numeros deben ser positivos
un BITREE es la forma más rapida de encontrar un dato
