16/8
poner en scr/main, los archivos estaticos, los que no pueden intractuar los usuario, como el idex.
Para hacer correr el servidor primero ir a la carpeta principal, boton derecho, run as, spring boot app, despues de que corra, tocar el boton loal, en el proyecto tocar boton derecho, y elegir open web brower. 
Para apagar el servidor toco el boton rojo.
starspring.io 
la dependencias se pueden agregar al archivo pom
Para ver el termial, toca la carpeta principal, show in,  terminal.
desde la terminal se puede detener el servidor con control C
 https://github.com/cfpit/Interfaces2C2024
relcion uno a uno, clave primaria, puede ser simple o compuesta.
relacion de muchos a uno.
relaciones de muchos a muchos
control t, nueva pestaña en mysql
cuando mezclamos campos con la agrupacion... 