https://github.com/cfpit

16/8
poner en scr/main, los archivos estaticos, los que no pueden intractuar los usuario, como el idex.
Para hacer correr el servidor primero ir a la carpeta principal, boton derecho, run as, spring boot app, despues de que corra, tocar el boton loal, en el proyecto tocar boton derecho, y elegir open web brower. 
Para apagar el servidor toco el boton rojo.
starspring.io 
la dependencias se pueden agregar al archivo pom
Para ver el termial, toca la carpeta principal, show in,  terminal.
desde la terminal se puede detener el servidor con control C
+ c***********************************************
relcion uno a uno, clave primaria, puede ser simple o compuesta.
relacion de muchos a uno.
relaciones de muchos a muchos
control t, nueva pestaña en mysql
cuando mezclamos campos con la agrupacion... 
23/8
descargar la extension en visual:
* Extension Pack for Java
*Spring Initializr Java Support
conntrol shif p. Spring incia maven
para ver el servidor
http://localhost:8080 en visual
para cerrar control c
otro programa que se usa el spring tools
Enlistar el nomre de la editorial y el nombre de la editorial que publico po dicha editorial
nombre de los autores que an escrito libros de cocina
indicar cuando s publicaron dichos libros
28/8 Miercoles
si yo quiero que m agina ande debo ponerlo e un servido que puede ser gratis medio malo o pago.
acá algunos de paga:
+ https://www.hostinger.com.ar/precios
+ https://donweb.com/es-ar/?ad_campaign=209398715&ad_content=302027662291&pcprovider=google&gad_source=1&gclid=EAIaIQobChMIqLaG2v-XiAMVrH9vBB2KXASVEAAYASAAEgKNf_D_BwE
+ https://www.bitcatcha.es/investigacion/hosting-gratuito/
29/8 Jueves
color exa, pagina de colores
Servidores web java:
* Apache toncat
* Glassfish
* Payara
* Jetty
* Jboss
* Wildfly
Esos son contenedores servlet (los * de arriba)

cliete - servidor
html - servlet
jsp (Java Serer Page) - servlet
html/css/js - Spring boot
react, angular[construlle el fronten], ionic (thymeleaf) - spring boot

al usar el localhoost, estamos usando Apache toncat
ej backen hecha por spring,
-------------
sprintool control m: veo completo el codigo
4/8
enmaquetados
cuerpo, futer, division (una caja puede estar contenida en otra caja)
visual : poner un div.xcosa y te arma la clase
eje:   div.container  al apretar enter se vuelve    <div class="container"></div>
tipos de colocamientos de cajas: el relativo y absoluto (estos 2 son los principales)
enmaquetado: relativo, absoluto y fotación
z-index, seria trimencion, maneja que caja aparece arriba de la otra
clear: left; /*corte de flotcion*/ 
box sizing (dimencionamiento de la caja): es el que ordena las cajas, para que no haya desvordaiento de caja.
Hay 2 tipos de box sizing. pero por lo general se usa uno. Esta el box-sizing: content-box y el box-sizing: border-box

IMPORTANTE
Para un diseño predecible usar el valor border box-sizing (este respeta el tamaño original),
overflow: auto; esto hace que en la caja de que tiene mucho texto se le haga una barra para bajar
overflow: hidden; Si desborda el contenido se corta, osea no se ve

5/9 El valor de line de ver ufual que height 
coul smang para que una celda este fucionada
color coup		ColorCop
investgar como hacer un vinculo a mailto
ancljes, ej preguntas, tenes la pregunta 3 y la tocas y te lleva a la pagina
tp 1 html y 2 css
en el trabajo3, el ejercicio n5 la botonera, es lo que hice el 5/9, clase 04 

13/9
una valiable de secion permite mantener el valor de un objeto o colección entre diferetes paginas del sitio, ejempo un login (uso de variable de secion)
el metodo SetAtrribute(nombr, c)[contenido de la coleccón]
18/9 Miercoles interface
div.xclase + enter me genera una clase, esto es un atajoo
height: 20vh; vio por (vh, asi lo escucho), en vez de usar % o pixeles, uso eso que es un tamaño estandar para cualquier dispositivo. vista alta,vertical
el height y el line-height tienen que tener el mismo valor
margin: auto; centrar x caja
width: 80vw; viu w = vista ancho, horizontal
        clear: both;   es para que se vea el footer (para que este no )
 <head class="bg-primary">Encabezado</head>  el "bg-primary" es un color de boostrap, pueden haber más colores en boostrap
py-1 es el padding, p horizontal y vertical
py-1 = 0.25 rem = 16px
py-2 = 0.5 rem
py=3 1 rem
margen My1, my2, my3, mx1. mx2, mx3
Rem unidad de una medida relativa. El ancho de la m, relativo ,M= em = rem
19/9 DOM, modelo de objeto html, conjunto de objetos que representa el html.
en     <header class="bg-primary text-white text-center py-3">Encabezado</header> puedo poner algo que cree en css

